---
date: 2025-05-12
datetime: 2025-05-12T19:03:45+08:00
timestamp_utc: 1747047825
title: "上週 PO 文記錄我用 AI 的 Tool Use 能力，成功驅動 AI 吃下 API 規格 + 測"
---

上週 PO 文記錄我用 AI 的 Tool Use 能力，成功驅動 AI 吃下 API 規格 + 測試案例，完成 API 自動化測試 (真的會按照腳本的需要依序呼叫 API)，並且生成測試報告的實驗。

周末花了點時間整理文章，我把實作的過程，Test Runner 關鍵的 code 邏輯，以及背後藏在 code 內的 Prompt 都整理在文章內了，有興趣了解怎麼實作的朋友可以參考。

其實這背後的想法很單純，既然有單純的商業邏輯，就應該有單純的商業測試案例才對。而實際產品可能有各種不同的發行方式 (例如: 有 API, 有 WebUI, 有 Android / iOS / Windows / Mac APP …), 理想的測試案例，應該是 [商業測試案例] + [應用程式規格] ⇒ 展開 [對應平台的詳細操作步驟] ⇒ 執行 [操作步驟] 才對。

而 API 算是目前最成熟，最清楚明確的一種發行類型了，我想藉由 Tool Use 的能力，進一步的讓他能自動執行，就是這次 PoC 主要的內容了。運氣不錯，碰到的障礙都順利突破了，才會有這篇文章。這篇我先交代一下最關鍵的 "自動化" 怎麼做，不過我想像的情境不只這樣啊，還包含前面的 "展開" 測試案例，以及後面的 "規模化" 自動化測試還有哪些該克服的技術障礙。

先貼第一篇 "自動化 POC"，文章連結我擺在留言。後面研究的順利的話，會再有 "用 GenAI 展開測試案例"，以及 "規模化 API 自動化測試" 的工程做法兩篇。歡迎留言討論，也敬請期待 😚

![](/images/facebook-posts/facebook-posts-attachment-2025-05-12-001-001.png)
